## Что такое типы данных

В связи с тем, что компьютер - бездушная железяка, человечеству в лице программистов (нам) постоянно приходилось объяснять, что мы хотим от машины и как вообще работать с тем, что мы ей скармливаем.
Поэтому основные сущности, привычные нашему восприятию (строка, число и т.д.) имеют собственный тип.

Так или иначе, все (или почти все) языки программирования работают с какой-нибудь системой типов. В частности, в Python типизация **строгая динамическая**. Это значит:

- `Строгая` (сильная) - Python не позволит вам выполнять большинство действий, если типы разные, так как он не производит их неявные преобразования.

!!! info "Пример"

    `5 + "6"` выдаст ошибку, потому что строка не являются числовым типом данным. Условный javascript успешно "сложил" бы и получил строку "56".

    Такие ограничения в Python позволяют избегать ошибок в непредвиденных местах, пусть и заставляя нас обозначать намерение более явно.

- `Динамическая` - Python привязывает тип к переменной не в момент инициализации, а в момент присвоения значение. То есть если вы положили в переменную число `5`, никто не помешает вам следующей строкой переписать значение на строку `"mystr"`

## Что такое переменная

Переменная - именованная область памяти. Позволяет обращаться к какому-либо значению по "имени"

```
a = 3 - 4

B = 7

c = foo()
```

### Присваивание

Исходя их

### Общие рекомендации

#### Названия переменных

Название переменной в Python может быть любым, если:

- Оно начинается с алфавитного символа или нижнего подчеркивания ( `_` )
  т.е. `my_var` и `__myvar` - валидные название, а `1myvar` и `=myvar` - нет

- Не содержит пробел

- Оно не соответствует ключевым словам Python.
  Например, `class`, `await`, `return` - невалидные названия для переменных

!!! info "Но!"

    Если есть оправданная стилистическая необходимость использовать одно из этих слов, принято добавлять нижнее подчеркивание в конец (`class_` , `return_` и т.д.)

Рекомендуется использовать названия, которые помогут вам понять, что "хранится" в вашей переменной. Например, средний возраст участников опроса логично записать в переменную `average_age` (если по контексту понятно, средний возраст кого мы туда записываем), а то и вовсе `average_survey_participant_age` - тогда контекста потребуется еще меньше.

Так как Python 3 поддерживает юникод, вы можете давать названия переменным на кириллице, но это не очень удачная практика, поэтому лучше не привыкайте так поступать.

Любую переменную в Python можно перезаписать, то есть присвоить новое значение. Если вы хотите записать в вашу переменную значение, которое вы не будете менять (например `π`, или число секунд в сутках) - рекомендуется использовать `Caps Lock` для написания названия переменной, например:

`PI = 3.14`

`SECONDS_IN_DAY = 60 * 60 * 24`

Названия переменных и функций рекомендуют записывать в snake_case - это когда все буквы прописные и слова разделены нижним подчеркиванием:

```
def this_is_my_function():
    ...

this_is_my_variable = ...

```

#### PEP

К слову о рекомендациях - в сообществе Python есть такая штука как `PEP` (Python Enhancement Proposals). Их несколько, но я бы рекомендовал ознакомиться с [PEP-8](https://pep8.org/) - это стилистические рекомендации по написанию кода, которым следует стандартная библиотека и большинство Python-программистов.

## Примитивные типы данных

В Python достаточно удобные простейшие типы данных.

- Целое число `int` - название говорит само за себя. Записывается без лишних сложностей, просто `5` или `-3123123123`
  Python позволяет нам не задумываться о выделении памяти на хранение целых чисел, поэтому мы можем записать туда число любой величины.

- Число с плавающей запятой, вещественные числа `float` - числа с десятичной частью, которая записывается через точку. Например 5.3 или 31231.11
  Учтите, что `float` - штука неточная, например `0.3 * 3 != 0.9`

- Строка `str` - последовательность символов (в т.ч. нулевой длины), записываемая в кавычках.
  Можно использовать как одинарные `''`, так и двойные `""`, но рекомендуется придерживаться или того, или другого варианта
  Также можно записывать текст в несколько строк, используя `"""`

- Булева величина `bool` - `True`/`False`. В большинстве ситуаций получается в результате сравнения величин других типов. Например, `5 > 6` выдаст результат `False`, а `"mystr" == "mystr"` выдаст `True`

### Основы преобразования типов

Используя функцию соответствующего типа (`str`, `int`, `float`, `bool`) можно "конвертировать" ваше значение в необходимы тип. Здесь в Python результат такой магии понятен и предсказуем.

- числовые int и float попытаются разобрать вашу строку напрямую. Так, `int("5")` вернет `5`; `float("3.14")` вернет `3.14`, но `int("mystr")` выдаст ошибку `ValueError`. Важным исключением являются `float("Infinity")` и `float("-Infinity")` - они вернут бесконечность и минус бесконечность соответственно.
  При использовании `int` к вещественному числу вернется только целая часть, и никаких правил округления применено не будет.
  `True` оценивается как `1`, `False` оценивается как `0`

- `str` превращает все другие базовые типы в строковый слепок самого себя. Так, `str(5.5)` станет `"5.5"`, `str(True)` станет `"True"` и т.д.

- bool применимо к числам вернет `False` при нулевом значении и `True` при всех остальных
  применимо к строкам вернет `False` при `""` (пустой строке) и `True` в остальных случаях. Нет, он не сделает `False` из `bool("False")`

Логику этих преобразований, а также приведение более сложных типов рассмотрим позднее.
